Hôm nay tất cả chúng ta tụ họp tại đây để thờ phượng Đạo sư của các con.
Như các con biết rằng nguyên lý Đạo sư cư ngụ trong Vùng Hư không.
Đây là nguyên lý mang lại cho các con sự cân bằng,
mang lại cho các con sự vững vàng.
Lực hấp dẫn mà chúng ta có ở Mẹ Đất
được thể hiện qua nguyên lý Đạo sư của các con.
Điểm đầu tiên của sự vững vàng là
các con cần phải có một nhân cách, một tính cách và một khí chất
để mọi người thấy rằng các con là một nhân cách
không bị hòa tan vào những sự việc trần tục.
Là một nhân cách không bị hủy hoại bởi những cuộc va chạm của cuộc sống.
Là nhân cách của một Đạo sư, người an tọa sâu thẳm trong -
trong bản thể của mình và không dễ bị xáo trộn hay hòa tan bởi
bất kỳ dung môi nào.
Đây là nguyên lý đầu tiên của Đạo sư, là sự vững vàng.
Như Ta đã nói với các con, đó là thứ không thể bị hòa tan vào bất cứ điều gì.
Nó an trụ rất sâu trong nhân cách của các con.
Vì vậy nó không trôi nổi trong nước.
Giờ các con thấy đấy, ở những quốc gia rất phát triển
chúng ta nghĩ rằng mình có sức mạnh to lớn về thành tựu cá nhân.
Rằng về mặt cá nhân, chúng ta hoàn toàn tự do, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì mình thích
và đó là lý do tại sao tự do cá nhân trở thành mục tiêu của tất cả các nước dân chủ,
mà bỏ qua tính tập thể. Tất nhiên, cá nhân là quan trọng,
và cá nhân phải trở nên tốt đẹp để nuôi dưỡng tập thể.
Nhưng nếu cá nhân không có sự vững vàng,
thì họ sẽ trôi nổi trên bề mặt và bất cứ điều gì cũng có thể gây ấn tượng với họ.
Đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy mọi người bị ấn tượng bởi thời trang.
Bởi những mốt thời trang, mà chẳng có lý do logic nào cho thấy là tốt cho sức khỏe, hay cho trí tuệ của các con.
[Nói với ai đó, "Ngồi xuống".]
Không có mốt thời trang nào tốt cho sức khỏe, cũng như cho sự phát triển nhân cách của các con.
Đôi khi các con trông rất kỳ quặc với nó, rất buồn cười, rất ngốc nghếch.
Rồi điều này, hãy đặt câu hỏi, “Trở nên ngốc nghếch thì có gì sai?
Trở nên dại dột thì có gì sai?”
Lý do là, các con có tự do cá nhân, nhưng nhân cách của các con chưa phát triển.
Nhân cách của các con là con số không. Các con chẳng còn chút nhân cách nào.
Các con không thể tự quyết định bất cứ điều gì cho chính mình.
Bất cứ thứ gì là mốt, các con cứ chạy theo nó.
Đây là tình trạng của các nước phương Tây, nhưng ở những nước như Ấn Độ hiện nay
cũng có một kiểu cuồng nhiệt nào đó.
Bởi vì họ vẫn phải trải qua cái gọi là sự sung túc mà các con đang có.
Vì vậy họ sẽ chạy theo những cơn sốt, chẳng hạn như giả sử
ai đó nhìn thấy một tấm thảm rất đẹp ở nhà người khác,
thì tất cả đều đổ xô đi mua tấm thảm đó.
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được mọi thứ cho riêng mình.
Vì vậy, họ cũng chuyển sang chủ nghĩa vật chất theo cùng một cách
như các con chạy theo thời trang vậy.
Cá tính thì ổn cho đến một mức độ nào đó, nhưng sau đó nó trở thành một sự điên rồ.
Đặc biệt là ở phương Tây, nhân cách quá thấp kém, quá thiếu vắng
đến nỗi bất kỳ doanh nhân nào cũng có thể tạo ra bất kỳ trào lưu nào, bất kỳ cái tên nào
và mọi người đều chạy theo điều đó và bị ấn tượng.
Giống như một gã ngốc có thể tự gọi mình bằng một cái tên nào đó,
chẳng hạn, hắn có thể gọi... bằng một cái tên buồn cười nào đó - bây giờ, giả sử là "Poison", như hắn nói.
Bây giờ đối với mọi người, mua "Poison" là một điều rất tuyệt vời.
Bởi vì nó được tạo ra bởi một gã ngốc nào đó đã lấy một cái tên và vì thế mọi người phải mua nó.
Chẳng có gì đặc biệt về nó cả. Nó chẳng có gì đặc biệt,
nó chẳng có gì – đáng chú ý. Nó chẳng phải là thứ sẽ làm cho các con trở nên vĩ đại.
Nhưng mọi người sẽ mua loại sản phẩm cụ thể đó, bởi vì nó có thương hiệu
mà mọi người sẽ chấp nhận. “Ồ! Nó đến từ thương hiệu đó đấy.”
Và đó quả là một sự điên rồ.
Sau đó là đến bất cứ thứ gì từ kiểu tóc, cho đến kiểu chân,
đến kiểu cổ, đến kiểu móng tay, đến kiểu lông mày của các con.
Ý Ta là, bất cứ thứ gì, bất cứ điều ngu ngốc nào mà các con có thể làm với cơ thể mình đều có sẵn
và mọi người làm theo nó bởi vì họ không có trọng lực bên trong mình.
Những người có trọng lực không chạy theo những thay đổi như vậy.
Đầu tiên về mặt logic, họ sẽ cố gắng biết xem sự thay đổi này có tốt hay không.
Nhưng chỉ vì nó là một sự thay đổi, nó là một cơn sốt,
nó là thời trang, họ không chạy theo nó.
Đây là một trong những dấu hiệu của trọng lực ở một người
rằng người đó không trôi nổi trên mặt đất như những cọng rơm.
Mà nó ở lại, nó ở lại như một viên ngọc trai xinh đẹp
nơi bờ bến sâu thẳm của sự hiểu biết.
Vì vậy, những ai có mặt ở đây hôm nay để tôn thờ Đạo sư,
họ phải tôn thờ Đạo sư của chính mình bên trong bản thân họ
và phải hiểu rằng điều đầu tiên và quan trọng nhất là
rằng chúng ta phải có trọng lực trong tính khí.
Các con không cần giáo dục cho điều đó, giáo dục đại học.
Các con không cần đọc sách, các con không cần làm bất cứ điều gì.
Điều duy nhất là các con phải điều chỉnh lại hệ giá trị của mình.
Khi hệ giá trị của các con được điều chỉnh, các con hiểu
điều gì là tốt cho xã hội, điều gì là tốt cho các con.
Ví dụ, nếu là một bông hoa sen, nó sẽ không bao giờ tỏa ra sự nhơ nhớp và bụi bẩn.
Hương thơm sẽ luôn ở đó; nếu là hoa hồng hay bất cứ thứ gì thơm tho khác,
nó sẽ chỉ tỏa ra hương thơm.
Nó không thể tỏa ra thứ gì đó nhơ nhớp.
Giờ đây, những người nghĩ rằng mình là Đạo sư và đã đạt được trọng lực đó
sẽ không bao giờ viết điều gì xấu xa, nói điều gì bẩn thỉu,
sẽ không bao giờ sử dụng tâm trí của họ để tán thưởng bất cứ điều gì nhơ nhớp và sai trái.
Đây là dấu hiệu thứ hai của hệ giá trị của các con.
Trong hệ giá trị của mình, trước hết các con phải hiểu sự tốt lành là gì,
vẻ đẹp Thiêng liêng là gì,
và đạo đức của Spirit là gì.
Ba điều này cần phải được nhận thức và phải trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của các con
để khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nói: “Đây là một người mà chúng ta có thể thấy
có sự vững vàng đó, đây là người có vẻ đẹp đó.”
Nó tác động cả bên trong lẫn bên ngoài.
Một người có sự điềm đạm bên trong sẽ ăn mặc một cách đứng đắn.
Người ấy không ăn mặc để gây ấn tượng với người khác, hay chỉ để khoe khoang hoặc để che giấu điều gì đó
hoặc để phô bày điều gì đó. Mà người ấy ăn mặc chỉ để tôn trọng cơ thể mình.
Khi nói chuyện với người khác, người ấy nói những lời thông thái.
Người ấy không nói những chuyện phù phiếm, những chuyện vô bổ
và những chuyện ở trình độ rất thấp kém.
Trong các công việc của mình, Ta muốn nói rằng, người ấy có một sự đứng đắn và phép tắc cư xử.
Giống như một người cố gắng trở thành một chuyên gia.
Một người tôn thờ Đạo sư của mình, sẽ cố gắng trở thành chuyên gia trong công việc của mình,
ví dụ như, có một người là kỹ sư.
Anh ta không quan tâm đến tiền bạc, không quan tâm đến danh tiếng,
anh ta không quan tâm đến sự tán thưởng từ người khác.
Điều anh ta quan tâm là, liệu mình có thực sự hiểu vấn đề chuyên môn của mình hay không. Nó sẽ không phải là sự tầm thường.
Nhạc sĩ phải hoàn toàn là một nhạc sĩ. Nghệ sĩ phải là một nghệ sĩ hoàn hảo.
Anh ta không sử dụng các phương pháp chuyên môn thông thường,
mà là Spirit của anh ta, sự dẫn dắt của Spirit mà anh ta cố gắng cải thiện.
Giống như có một nhà thơ, anh ta cố gắng cải thiện thơ ca của mình trên cấp độ của Spirit,
chứ không phải trên cấp độ tiền bạc, bởi vì thông thường mọi người sẽ viết những thứ
chỉ để làm hài lòng đa số mọi người, để họ có thể bán sách
hoặc điều gì đó bẩn thỉu không mang lại lợi ích cho xã hội,
cũng không tốt cho tên tuổi của người viết, họ không bận tâm, họ trở nên trơ trẽn về điều đó.
Vậy nên không phải bản thân người Đạo sư có hệ thống giá trị, mà thông qua lối sống của mình,
thông qua những lời giảng dạy của mình, thông qua hành vi của chính mình
ông ấy tỏa ra sự vững vàng đến những người khác – ông ấy tỏa ra sự vững vàng đến những người khác.
Vì vậy, nó xây dựng nên hệ thống giá trị của chúng ta, hệ thống giá trị của sự cân bằng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu ai đó muốn trở thành chuyên gia về một chủ đề
thì người ấy bỏ bê khía cạnh khác. Nó nằm ở sự cân bằng,
nó phải ở trong sự cân bằng, ví dụ như một người là nhạc sĩ
mà không thể hiểu một bức tranh – thì người ấy không phải là nghệ sĩ.
Giả sử các con là nghệ sĩ mà các con vẫn không hiểu Sahaja Yoga,
thì các con không phải là một Yogi.
Vì vậy, nếu các con bắt đầu từ điểm trung tâm là Spirit của mình, các con sẽ ngạc nhiên rằng
kiến thức mà các con nhận được hay bất cứ điều gì các con cho đi đều hoàn toàn được tích hợp
và tỏa ra từ một điểm.
Vì vậy, về mọi mặt các con trở thành một chuyên gia, trong bất kỳ chủ đề nào các con cũng trở thành một chuyên gia.
Bất cứ ai hỏi các con một câu hỏi, các con đều biết mọi thứ.
Nhưng trong đó các con biết điều gì là vô giá trị và điều gì là có giá trị.
Các con cố gắng hiểu điều gì là quan trọng.
Các con biết đấy, các con từ bỏ bất cứ điều gì vô giá trị và các con sẽ không muốn biết
tên của các loại rượu khác nhau. Các con không muốn trở thành chuyên gia về thứ đó.
Các con không muốn trở thành chuyên gia biết tất cả tên của các kiểu thảm.
Các con có thể không thích biết tất cả các loại sari.
Các con có thể không thích biết tất cả tên của các loại máy ảnh.
Các con có thể biết, nhưng không cần cảm thấy rằng mình không biết.
Nhưng bất cứ điều gì quan trọng đối với trọng lực của một nhân cách, các con sẽ biết.
Vì vậy, nếu muốn đơn giản hóa, chúng ta có thể biết về sự tốt lành.
Sự tốt lành là gì? Các con sẽ biết về sự công bằng.
Sự công bằng đối với người khác là gì.
Các con sẽ biết công lý là gì trong mắt Thượng đế.
Các con sẽ biết về âm nhạc Thiêng liêng giúp đưa Kundalini của các con đi lên.
Vì vậy, là kết quả của trọng lực này, các con có được sự phân định.
Rằng các con biết nhân cách của mình là gì và nước bao quanh các con là gì.
Các con biết cách phân định và sự phân định này
thực ra cũng đến một cách bẩm sinh từ nguyên lý Đạo sư của các con.
Nhưng một khi nguyên lý Đạo sư này rơi vào
trạng thái kỳ quái hoặc rơi vào một loại hỗn loạn hay bối rối nào đó,
bởi rất nhiều thứ khác như các con có một đạo sư sai trái, các con có một Thầy bà tà đạo,
các con có những ý tưởng sai lầm, các con tuân theo những giáo lý sai lầm, các con tuân theo những lý thuyết sai lầm
hoặc các con tuân theo những cuốn sách sai lầm, thì nguyên lý này trở nên kỳ quái.
Kết quả là các con phát triển Ekadesha Rudra trên đỉnh đầu của mình.
Ngoài ra trong trường hợp, khi các con gặp vấn đề
về cuộc sống không điều độ và chừng mực, nếu các con là người cực đoan,
nếu các con làm việc quá sức hoặc các con không làm việc chút nào hoặc nếu các con chỉ tiếp tục
phóng chiếu bản thân về một phía và không chú tâm
đến phía bên kia của cuộc sống mình,
với tất cả những sự mất cân bằng này, về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tâm linh,
các con phát triển các vấn đề về nguyên lý Đạo sư của mình, kết quả là, các con phát triển
Ekadesha Rudra này, đó là sự khởi đầu cho sự hủy diệt của các con.
Vì vậy, việc chăm sóc nguyên lý Đạo sư của các con quan trọng đến mức nào, các con có thể thấy
rằng hầu hết các căn bệnh đều do nguyên lý này gây ra, khi bị bỏ bê
và cuối cùng chúng đạt đến đỉnh điểm – đỉnh cao của chúng,
khi nó đạt đến trạng thái Ekadesha Rudra.
Bây giờ, là những Linh hồn khai ngộ, các con đã vượt qua giới hạn,
các con đã thoát ra khỏi Sahastrara của mình, các con đã siêu việt tất cả những điều đó
thông qua Brahma Nadi của mình. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã phát triển trọng lực đó.
Bây giờ các con đã đạt được một trạng thái.
Nếu có một bông hoa ở đó và các con thả bông hoa xuống nước, nó sẽ nổi.
Nhưng khi nó trở thành quả và chín muồi, rồi các con thả nó xuống nước,
nó không nổi, nó chìm sâu xuống, nó không bị hòa tan.
Nó giữ bản sắc riêng của mình. Đó là điều cần phải làm bây giờ
rằng các con phải trở thành những trái quả của Sahaja Yoga, những trái quả của Sahaja Yoga.
Thời gian trổ hoa đã qua rồi, các con phải trở thành những trái quả
và mọi người khi nhìn thấy các con nên biết rằng các con không hề có sự mất cân bằng nào cả.
Các con là những người có sự vững vàng đặc biệt. Vì vậy khi các con nói chuyện với mọi người –
khi các con có bất kỳ chương trình Sahaja Yoga nào,
các con không cư xử theo kiểu trẻ con hay ngốc nghếch.
Ta từng thấy mọi người ngồi trước mặt Ta và đưa Kundalini của họ đi lên. Điều đó thật ngốc nghếch.
Hoặc tự thực hiện bandhan cho chính mình, thật là ngốc nghếch. Vì vậy, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga,
người ta vẫn có thể có kiểu hành xử ngốc nghếch hoặc hành xử thiếu sự vững vàng đó.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con vẫn giữ phong cách giống như trước đây,
thì các con phải lớn lên, trưởng thành, các con vẫn phải trở thành quả.
Và đó là dấu hiệu cho thấy các con thực sự trở thành những người thuộc nguyên lý Đạo sư.
Điều quan trọng là chúng ta phải biết về trọng lực của Mẹ Đất.
Cách Bà quay với tốc độ khủng khiếp như vậy
giữ tất cả chúng ta lại với nhau trong trái tim Bà và sau đó
Bà tỏa ra Tình yêu Thiêng liêng xinh đẹp của mình thông qua những vẻ đẹp khác nhau
đang bao quanh chúng ta, giờ đây chúng ta có thể tự mình nhìn thấy.
Đặc biệt là khi Ta nhìn thấy những ngọn núi lớn,
Ta cảm thấy chúng giống như những vị thánh vĩ đại đang ngồi và thiền định ở đây.
Nhưng chúng là những người duy nhất có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư tỏa ra từ biển.
Như các con biết biển là nguyên lý Đạo sư, và những ngọn núi cao đến mức
chúng có thể nắm bắt được nguyên lý Đạo sư. Vì vậy, mặc dù thực tế là các con có sự vững vàng đó,
các con là những người có tiêu chuẩn rất cao. Và các con vượt lên trên mọi cám dỗ,
mọi ý tưởng ngốc nghếch hay bất kỳ ý tưởng nào có thể làm hư hỏng hoặc làm hỏng người khác.
Các con đứng trên tất cả những người khác, những Người Kiên trung, như chúng ta đã có những con người rất vĩ đại trên trái đất này,
Ta đã cho các con biết tên và chúng ta đã nói rằng đã có mười vị Đạo sư,
bắt đầu từ Adi Nath, chúng ta có Khổng Tử, chúng ta có Socrates
và sau đó chúng ta có Abraham, Moses và cả
cho đến Shirdi Sai Nath, chúng ta đã có khoảng mười vị Đạo sư vĩ đại.
Bây giờ chúng ta có rất nhiều người đang ngồi ở đây, tất cả họ đều là Đạo sư
và họ phải cư xử như những Đạo sư và họ phải làm công việc của những Đạo sư vĩ đại.
Và đây là điều mà hôm nay chúng ta phải xem liệu chúng ta có thể phát triển sự vững vàng đó bên trong chính mình
và sự hiểu biết bên trong chính mình hay không. Khi sự bình an đó ngự trị trong các con,
Niềm vui sướng khi trở thành các Hành giả Sahaja sẽ thực sự được cảm nhận,
sẽ thực sự được thấu hiểu và sẽ được tất cả các con Thưởng thức.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Ở đây có biểu tượng của một con chó bởi vì Đạo sư luôn mang theo một con chó
bởi vì nó là loài chỉ biết đến một người chủ duy nhất.
Và đây là nguyên lý đệ tử của Đạo sư.
Vì vậy, nguyên lý đệ tử giống như một con chó, canh gác cho Đạo sư,
thể hiện sự tận tụy và cống hiến hoàn toàn và luôn luôn canh chừng
để những người không tốt không đến gần Đạo sư.
Nhưng ngược lại, Ta nghĩ đôi khi trong Sahaja Yoga
mọi người luôn mang những người không tốt đến với Ta.
Nó quan sát và nó biết, nó có sự phân định như vậy.
Nó biết phải làm gì và cư xử như thế nào.
Đây là biểu tượng của một đệ tử
và vì vậy biểu tượng này phải được tất cả các con thấu hiểu.
Bây giờ đối với Lễ Puja hôm nay, các con hãy ngồi với tâm thế hoàn toàn phó thác
để nguyên lý này thức tỉnh bên trong các con.
Không ai nên cố gắng đưa Kundalini đi lên hay làm bất cứ điều gì,
mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ và tốt đẹp và không ai nên đứng dậy.
Tất cả mọi người nên ngồi xuống, theo bất cứ cách nào các con thích.
Điều đó quan trọng bởi vì như Ta đã nói đây là trọng lực, để ổn định, để ổn định lại.
Điều đó rất quan trọng, như chúng ta gọi Gruhastha nghĩa là người ổn định trong gia đình
là Gruhastha hay chúng ta gọi trong tiếng Ấn Độ là baithak,
là khả năng ngồi, các con có thể an tọa trên mọi việc đến mức nào.
Đứa trẻ này, tốt hơn là con hãy bảo đứa trẻ đi ra ngoài. Đứa trẻ này là con của ai?
Rất gây phiền... chờ một chút cho đứa trẻ đó, ừ.
Chỉ cần nhắc nhở nó, thế thôi, nó là người gây phiền... Ta không biết...
Hãy để nó ngồi bên ngoài, rồi nó sẽ ổn thôi. Nó ổn mà.
Đôi khi có điều gì đó không ổn với chúng, các con thấy đấy...
Hai cô gái này - họ nên chú ý. Trẻ con không nên...
Hai cô gái ở kia - họ nên chú ý, điều đó quan trọng,
bởi vì đó là cách họ sẽ được giúp đỡ.
Bây giờ đối với Lễ Puja, Arneau nếu con đến đây, Ta sẽ rất vui, bởi vì... Arneau đâu?
Ta sẽ bảo con cách thức, phải làm gì với những nhạc công này.
Vậy hãy để các nhạc công tham gia phía bên đó, tất cả những ai phải hát,
cho các câu mantra trong Lễ Puja và mọi thứ. Con hãy đến để có thể hướng dẫn họ.
(Với người làm lễ) Bây giờ con phải gọi những người từ Barcelona (?).